Entäpä vaikutus terveyteen?
Tämä on erittäin mielenkiintoinen tutkimus,
jonka on tehnyt tohtori Ramesh Manocha Australiasta
ja hän testasi 350 Sahaja Yogaa meditoivaa henkilöä,
ja hän ja vertasi heitä ryhmään, sekalaiseen ryhmään,
jossa harjoitettiin kaikenlaista meditaatiota –
Hatha-joogaa, Mindfulness-meditaatiota ja niin edelleen,
sekä tavallisia australialaisia, jotka
koostuivat tuhansista ihmisistä.
Hän havaitsi, että Sahaja Yogaa meditoivilla
oli parempi yleisterveys,
sosiaalinen toimintakyky ja mielenterveys.
He eivät olleet parempia fyysisesti, mutta se
johtuu siitä, että Sahaja Yoga ei ole liikuntaa.
Sitten hän testasi, mikä tekee heistä parempia?
Hän testasi, johtuiko se meditaatiotuntien määrästä,
lausuttujen mantrojen määrästä
tai siitä, kuinka moneen tapaamiseen he osallistuivat.
Mikään ei ole yhteydessä hyötyihin,
paitsi yksi asia, ja se oli: kuinka usein mieli hiljentyi.
Tämä on siis se, mikä toimii.
Ja tässä näette kansallisen keskiarvon.
Tässä näette ihmisiä, jotka meditoivat,
mutta he tulevat ajatuksettomiksi vain harvemmin kuin
kerran kuukaudessa – he eivät saaneet mitään hyötyä.
Tässä ovat ne, jotka ovat ajatuksettomia kerran
tai kahdesti kuukaudessa – ei hyötyä.
Mutta tässä ovat ne, jotka ovat kerran
tai kaksi kertaa ajatuksettomia
ja näette, että heidän psyykkinen terveytensä on
huomattavasti parempi kuin kansallinen keskiarvo.
Tässä ne, jotka ovat kerran tai kaksi
kertaa päivässä ajatuksettomia –
he ovat myös paljon parempia, ja ne, jotka ovat
ajatuksettomia useita kertoja päivässä,
heillä on aivan hämmästyttävän hyvä
mielenterveys, kuten näette tästä.
Yhteenvetona: mielen hiljaisuuden tila on se,
mikä toimii, ei mikään muu.
Mutta tämä tarkoittaa myös, että jos meditoi,
on löydettävä sellainen meditaatio,
joka opettaa saavuttamaan mielen hiljaisuuden tilan.
Muuten sillä ei ole terveyshyötyjä.
Löysimme täsmälleen saman yleisen terveyden osalta.
Tässä näkyy fyysinen ja psyykkinen terveys,
eli täsmälleen sama tilanne.
Tämä on keskiarvo, nämä ovat ihmisiä, jotka ovat
ajatuksettomia useita kertoja päivässä, merkittävä parannus
heidän yleisessä terveydentilassaan ja niin edelleen.
Ja sitten tässä; jos sanotaan, että meditoi vuosia,
eikä koskaan pääse ajatuksettomaksi,
heilläkään ei välttämättä ole hyötyjä.
Eli täytyy vain yrittää hieman kovemmin päästä sinne.
Sitten hän mittasi samat asiat kyselylomakkeella,
joka kartoitti ahdistusta ja masennusta väestössä,
ja hän havaitsi, että joogit olivat huomattavasti
vähemmän ahdistuneita tämän kyselyn mukaan,
he ovat siis paljon harvemmin
ahdistuneita ja masentuneita,
ja jälleen kerran hyödyt olivat yhteydessä
ajatuksettoman tietoisuuden esiintymistiheyteen.
Tässä näette ne, jotka ovat useita
kertoja päivässä ajatuksettomia
– he ovat hyvin matalan riskin asteella –
joten nämä ihmiset
eivät koskaan masennu tai ahdistu,
ja sitten se laskee niin, että mitä harvemmin
saavuttaa ajatuksettoman tietoisuuden,
sitä vähemmän on suojattu
masennukselta ja ahdistukselta.
Tämä on Simon Golocheikinen tekemä tutkimus,
jossa hän tutki joogien persoonallisuutta
verrattuna ei-joogien persoonallisuuteen.
Hän havaitsi, että meditoijat ovat
huomattavasti vähemmän masentuneita,
huomattavasti vähemmän neuroottisia,
heillä on vähemmän vainoharhaisia ajatuksia,
vähemmän ahdistuneisuutta
ja vähemmän vaikeuksia tunteiden
tunnistamisessa ja ilmaisemisessa.
Nämä ovat siis pitkän aikavälin vaikutuksia.
Yhteenvetona voidaan siis todeta, että Sahaja Yoga
-meditaatiolla on merkittävä vaikutus terveyteen,
mutta hyödyt liittyvät mielen hiljaisuuden tilaan.
Se on siis avainasia, ja siihen tulisi pyrkiä
– mitä useammin, sen parempi.
Mitä vaikutuksia on sairauteen?